[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Heart of Genius]
[បេះដូងនៃ Genius]
[Episode 23]
[ភាគទី២៣]
I didn't expect that we would make it.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​យើង​នឹង​ធ្វើ​វា​ទេ។
But the time error
ប៉ុន្តែកំហុសពេលវេលា
was a little big, right?
ធំបន្តិចមែនទេ?
Maybe we neglected
ប្រហែលជាយើងធ្វេសប្រហែស
the psychological change of the thief.
ការផ្លាស់ប្តូរផ្លូវចិត្តរបស់ចោរ។
After he succeeded,
បន្ទាប់ពីគាត់បានជោគជ័យ
he was nervous
គាត់មានការភ័យ
when he was near the crime scene,
នៅពេលដែលគាត់នៅជិតកន្លែងកើតហេតុ
so he rode pretty fast.
ដូច្នេះគាត់ជិះលឿនណាស់។
But after he rode a certain distance,
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​គាត់​ជិះ​បាន​ចម្ងាយ​ជាក់លាក់
he felt relaxed,
គាត់មានអារម្មណ៍ធូរស្រាល
so he slowed down.
ដូច្នេះគាត់បន្ថយល្បឿន។
This is what we didn't think of.
នេះជាអ្វីដែលយើងមិនបានគិត។
I think there was one more thing.
ខ្ញុំគិតថាមានរឿងមួយទៀត។
When we were setting
នៅពេលដែលយើងកំណត់
the program,
កម្មវិធី,
we always set that
យើងតែងតែកំណត់វា។
the thief wouldn't follow traffic rules.
ចោរ​មិន​គោរព​ច្បាប់​ចរាចរណ៍។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
it seems that he might be waiting for
វាហាក់ដូចជាគាត់ប្រហែលជាកំពុងរង់ចាំ
the green light at every intersection
ភ្លើងពណ៌បៃតងនៅគ្រប់ប្រសព្វ
for fear that the traffic policemen
ព្រោះខ្លាចប៉ូលីសចរាចរណ៍
might punish him.
អាច​នឹង​ដាក់​ទោស​គាត់។
Hello, dad.
សួស្តីលោកប៉ា។
I have good news for you.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
I have got
ខ្ញុំបានទទួល
the traffic data you want.
ទិន្នន័យចរាចរណ៍ដែលអ្នកចង់បាន។
[Dad]
[ប៉ា]
That you guys caught the thief
ថាអ្នកចាប់ចោរ
was well known.
ត្រូវបានគេស្គាល់យ៉ាងច្បាស់។
The higher-ups
ការកើនឡើងខ្ពស់ជាង
were very interested in the program.
បានចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងនៅក្នុងកម្មវិធី។
They wanted your code.
ពួកគេចង់បានលេខកូដរបស់អ្នក។
I
I
took the chance to ask for
ឆ្លៀតឱកាសសុំ
the traffic data of a year
ទិន្នន័យចរាចរណ៍ក្នុងមួយឆ្នាំ
and using city surveillance one day
និងប្រើប្រាស់ការឃ្លាំមើលទីក្រុងមួយថ្ងៃ
for testing.
សម្រាប់ការធ្វើតេស្ត។
Director Wang agreed.
នាយក Wang បានយល់ព្រម។
Can you give your code
តើអ្នកអាចផ្តល់លេខកូដរបស់អ្នក។
to the traffic police?
ទៅប៉ូលីសចរាចរណ៍?
Yes.
បាទ។
Xi is here too.
Xi ក៏នៅទីនេះដែរ។
Hello, uncle.
ជំរាបសួរពូ។
I asked my colleague who was in charge of the surveillance
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​មិត្ត​រួម​ការងារ​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​ទទួល​បន្ទុក​ត្រួត​ពិនិត្យ
to make the escape route
ដើម្បីធ្វើផ្លូវរត់គេចខ្លួន
of the thief
របស់ចោរ
into a video.
ទៅក្នុងវីដេអូ។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
whether it is useful for you.
ថាតើវាមានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នកឬអត់។
It is useful.
វាមានប្រយោជន៍។
We were going to have a review.
យើងនឹងមានការពិនិត្យឡើងវិញ។
It's better to have a video.
វាជាការប្រសើរក្នុងការមានវីដេអូ។
It is good that it is useful.
វាជាការល្អដែលវាមានប្រយោជន៍។
I'll bring it to you tonight.
ខ្ញុំនឹងនាំវាទៅអ្នកនៅយប់នេះ។
Thank you, uncle.
អរគុណពូ។
Thank you, dad.
អរគុណលោកប៉ា។
We'll get back to work.
យើងនឹងត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
You are good.
អ្នក​គឺ​ល្អ។
You go to school every day
អ្នកទៅសាលារៀនជារៀងរាល់ថ្ងៃ
and you haven't been trained systematically.
ហើយអ្នកមិនបានទទួលការបណ្តុះបណ្តាលជាប្រព័ន្ធទេ។
What's more, your weight is much less than mine.
លើសពីនេះ ទម្ងន់របស់អ្នកគឺតិចជាងខ្ញុំច្រើន។
But you can fight like this.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចប្រយុទ្ធដូចនេះ។
You must be
អ្នក​ត្រូវតែ​ជា
the boxing champion in the other world.
ជើងឯកប្រដាល់ពិភពលោកផ្សេងទៀត។
No. I still have a long way to go.
ទេ ខ្ញុំនៅតែមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
I'm just a little faster
ខ្ញុំលឿនបន្តិច
than others in terms of reaction capability.
ជាងអ្នកដទៃទាក់ទងនឹងសមត្ថភាពប្រតិកម្ម។
I just entered formal competitions
ខ្ញុំទើបតែចូលប្រកួតផ្លូវការ
over there.
នៅ​ទីនោះ។
In terms of experience, I still have a long way to go.
បើ​និយាយ​ពី​បទពិសោធន៍ ខ្ញុំ​នៅ​មាន​ផ្លូវ​វែង​ឆ្ងាយ​ទៀត​ដែល​ត្រូវ​ទៅ។
We can gain experience slowly,
យើងអាចទទួលបានបទពិសោធន៍យឺតៗ
but the talent
ប៉ុន្តែទេពកោសល្យ
can't be trained.
មិនអាចត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាល។
If you keep going,
ប្រសិនបើអ្នកបន្ត,
you will become the champion
អ្នកនឹងក្លាយជាជើងឯក
sooner or later.
ឆាប់ឬក្រោយមក។
Yu, you know what,
យូ, អ្នកដឹងអ្វី,
my son will become the boxing champion.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំនឹងក្លាយជាជើងឯកប្រដាល់។
Pei, have you drunk fake wine?
Pei តើអ្នកបានផឹកស្រាក្លែងក្លាយទេ?
My son is the champion.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺជាជើងឯក។
Dad,
ប៉ា
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក។
Maybe after I return to the other world,
ប្រហែលជាបន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រឡប់ទៅពិភពលោកផ្សេងទៀត
I don't want to
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
continue boxing anymore.
បន្តប្រដាល់ទៀតហើយ។
I want to continue to study math.
ខ្ញុំចង់បន្តរៀនគណិតវិទ្យា។
Do you agree with this?
តើអ្នកយល់ស្របនឹងរឿងនេះទេ?
[Boxing]
[ប្រដាល់]
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Will you be angry?
តើអ្នកនឹងខឹងទេ?
Why should I be angry?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរខឹង?
But you just said that
ប៉ុន្តែ​អ្នក​គ្រាន់​តែ​បាន​និយាយ​ថា​
you wanted me to be the boxing champion.
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំក្លាយជាជើងឯកប្រដាល់។
Son,
កូនប្រុស
do whatever you want.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
My son
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ
is good at boxing. And his math is even better.
គឺល្អក្នុងការប្រដាល់។  ហើយ​គណិតវិទ្យា​គាត់​ក៏​ល្អ​ជាង​ដែរ។
[Boxing]
[ប្រដាល់]
I'm so happy.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ណាស់។
What's the saying?
តើ​មាន​ពាក្យ​អ្វី?
"Knowledge and literature can bring world peace;
«ចំណេះដឹង និងអក្សរសិល្ប៍អាចនាំមកនូវសន្តិភាពពិភពលោក។
power and martial can determine the universe."
អំណាច​និង​ក្បាច់​គុន​អាច​កំណត់​សកលលោក​បាន»។
You are good.
អ្នក​គឺ​ល្អ។
You are really good.
អ្នកពិតជាល្អណាស់។
My son is really something.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំពិតជាអ្វីមួយ។
How is your mother doing?
តើម្តាយរបស់អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I mean your mother in the other world.
ខ្ញុំមានន័យថាម្តាយរបស់អ្នកនៅក្នុងពិភពលោកផ្សេងទៀត។
Since you passed away,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានទទួលមរណភាព,
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
since my dad passed away,
ចាប់តាំងពីឪពុករបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាព
she has been
នាង​បាន
a little abnormal.
មិនធម្មតាបន្តិច។
Sometimes,
ពេលខ្លះ
I don't know how to get along with her.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​ជាមួយ​នាង​យ៉ាង​ណា​ទេ។
So she has been alone...
ដូច្នេះនាងបាននៅម្នាក់ឯង ...
She's not doing well.
នាងធ្វើមិនបានល្អទេ។
Son,
កូនប្រុស
I have to criticize you.
ខ្ញុំត្រូវតែរិះគន់អ្នក។
Since I passed away in the other world,
តាំងពីខ្ញុំស្លាប់ទៅពិភពផ្សេង
you are the only man
អ្នកគឺជាបុរសតែម្នាក់គត់
in our family.
នៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើង។
You should be responsible and forgive her if anything happens.
អ្នកគួរតែទទួលខុសត្រូវ និងអភ័យទោសឱ្យនាង ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង។
You have to take care of your mother.
អ្នកត្រូវតែមើលថែម្តាយរបស់អ្នក។
Your mom
ម៉ាក់​របស់​អ្នក
seems fierce,
ហាក់ដូចជាកាច,
but she's actually very sensitive
ប៉ុន្តែការពិតនាងមានភាពរសើបខ្លាំងណាស់
and vulnerable.
និងងាយរងគ្រោះ។
You have to be good.
អ្នកត្រូវតែល្អ។
[Certificate of Honor]
[វិញ្ញាបនបត្រកិត្តិយស]
Mom.
ម៉ាក់។
Are you hungry?
តើ​អ្នក​ឃ្លាន​ហើយ​ឬ​នៅ?
No.
ទេ
I want to talk to you.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក។
[Certificate of Honor]
[វិញ្ញាបនបត្រកិត្តិយស]
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I'll talk to you
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នក
after you finish your yoga.
បន្ទាប់ពីអ្នកបានបញ្ចប់យូហ្គារបស់អ្នក។
It's okay. Go ahead.
វា​មិន​អី​ទេ។  ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Mom is standing steadily. Look.
ម៉ាក់កំពុងឈរជាលំដាប់។  មើល។
[Certificate of Honor]
[វិញ្ញាបនបត្រកិត្តិយស]
If my dad dies one day...
បើប៉ាស្លាប់ថ្ងៃមួយ...
Mom.
ម៉ាក់។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Put your hand on the wood
ដាក់ដៃរបស់អ្នកនៅលើឈើ
and say "urgh".
ហើយនិយាយថា "urgh" ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Urgh.
អ៊ូក។
You were talking nonsense.
អ្នកបាននិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Bad boy.
ក្មេង​មិនល្អ។
Let me put it another way.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វាតាមរបៀបផ្សេង។
Mom, if one day,
ម៉ាក់ បើថ្ងៃណាមួយ
something that makes you really sad
អ្វីមួយដែលធ្វើឱ្យអ្នកពិតជាសោកសៅ
happens,
កើតឡើង,
what should I do to make you happy?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីដើម្បីឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត?
Does your dad have the other woman?
តើឪពុករបស់អ្នកមានស្ត្រីផ្សេងទៀតទេ?
I thought that he
ខ្ញុំបានគិតថាគាត់
was hiding something from me recently.
ថ្មីៗនេះបានលាក់អ្វីមួយពីខ្ញុំ។
Did you know that long ago?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​?
Mom, what are you talking about?
ម៉ាក់តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
How could my dad have the other woman?
តើ​ឪពុក​ខ្ញុំ​អាច​មាន​ស្ត្រី​ម្នាក់​ទៀត​ដោយ​របៀប​ណា?
Really?
ពិតជា?
He doesn't have the other woman.
គាត់មិនមានស្ត្រីផ្សេងទៀតទេ។
You said that there was
អ្នកបាននិយាយថាមាន
something that made me sad.
អ្វីមួយដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំសោកសៅ។
Does your dad have cancer?
តើឪពុករបស់អ្នកមានជំងឺមហារីកទេ?
Son,
កូនប្រុស
don't hide it from me.
កុំលាក់វាពីខ្ញុំ។
You have to tell me the truth.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
Mom, there is no other women
ម៉ាក់មិនមានស្ត្រីផ្សេងទៀតទេ។
or cancer.
ឬមហារីក។
Then why did you say that
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ
your dad was going to die?
ប៉ារបស់អ្នកនឹងស្លាប់?
Maybe I used improper words.
ប្រហែលជាខ្ញុំប្រើពាក្យមិនសមរម្យ។
Let me put it another way.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វាតាមរបៀបផ្សេង។
If one day
ប្រសិនបើថ្ងៃមួយ។
I do something wrong
ខ្ញុំធ្វើអ្វីមួយខុស
that upsets you,
ដែលធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្ត,
what should I do
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី
to make you a little happier?
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្តបន្តិច?
Son, don't
កូនប្រុស កុំ
commit crimes.
ប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ។
Mom, I think
ម៉ាក់ខ្ញុំគិត
you should keep practicing yoga.
អ្នកគួរតែបន្តហាត់យូហ្គា។
I think you are happy
ខ្ញុំគិតថាអ្នកសប្បាយចិត្ត
when you practice yoga.
នៅពេលអ្នកហាត់យូហ្គា។
I'll leave you alone.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
Son, make it clear.
កូន​អើយ ធ្វើ​ឲ្យ​ច្បាស់។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
[Fire safety]
[សុវត្ថិភាព​អគ្គិភ័យ]
[is everyone's duty]
[ជា​កាតព្វកិច្ច​របស់​អ្នក​រាល់​គ្នា]
Qi.
ឈី
Xi.
ស៊ី។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I just want to ask you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សួរអ្នក។
whether you will come back to school.
ថាតើអ្នកនឹងត្រលប់មកសាលារៀនដែរឬទេ។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
But we are busy right now.
ប៉ុន្តែ​យើង​រវល់​ឥឡូវ​នេះ។
Pei Zhi and I will go back after a while.
Pei Zhi និងខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញបន្តិចទៀត។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Everyone is worried about you.
មនុស្សគ្រប់គ្នាព្រួយបារម្ភអំពីអ្នក។
There are rumors about you at school.
មានពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីអ្នកនៅសាលា។
Some even say you're pregnant.
អ្នកខ្លះថែមទាំងនិយាយថាអ្នកមានផ្ទៃពោះ។
They are so mean.
ពួកវាមានន័យណាស់
I...
ខ្ញុំ...
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
When I go back to school,
ពេលខ្ញុំត្រលប់ទៅសាលាវិញ
the rumors will collapse themselves.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនឹងដួលរលំដោយខ្លួនឯង។
Xiaomeng has not been doing well recently.
ថ្មីៗនេះ Xiaomeng ធ្វើមិនបានល្អទេ។
She seems to give up on the college entrance exam.
នាងហាក់ដូចជាបោះបង់ការប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យ។
What's wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
She said that
នាងបាននិយាយថា
we were not
យើងមិនមែនទេ។
in the same world.
នៅក្នុងពិភពលោកតែមួយ។
She also said that
នាង​ក៏​បាន​និយាយ​ដូច្នេះ​ដែរ។
you would feel embarrassed
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន
to have friends like us.
ដើម្បីមានមិត្តដូចយើង។
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Actually, I know she wants to learn.
តាមពិតខ្ញុំដឹងថានាងចង់រៀន។
But she has missed too many lessons.
ប៉ុន្តែនាងខកខានមេរៀនច្រើនពេក។
She doesn't know where to start.
នាងមិនដឹងថាត្រូវចាប់ផ្តើមពីណាទេ។
But I'm no better
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនប្រសើរជាងនេះទេ។
than her.
ជាងនាង។
I can only let my dad spend more money
ខ្ញុំ​អាច​ឲ្យ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ចំណាយ​ប្រាក់​បន្ថែម​បាន​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
and let me learn in a third-tier university.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរៀននៅសាកលវិទ្យាល័យលំដាប់ទីបី។
Xi,
ស៊ី,
do you have any
តើអ្នកមានទេ។
learning tips?
គន្លឹះរៀន?
I...
ខ្ញុំ...
I don't expect to be one of the top students
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងក្លាយជាសិស្សកំពូលម្នាក់នោះទេ។
in the grade like you.
នៅក្នុងថ្នាក់ដូចអ្នក។
It's enough for me
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ខ្ញុំ
to reach the admission line of second-tier universities.
ដើម្បីឈានដល់បន្ទាត់ចូលរៀននៃសាកលវិទ្យាល័យលំដាប់ទីពីរ។
Learning tips?
គន្លឹះរៀន?
I don't have any tips.
ខ្ញុំមិនមានគន្លឹះទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
You're just smart.
អ្នកគ្រាន់តែឆ្លាត។
As long as you work harder,
ដរាបណាអ្នកខិតខំ
you'll get it.
អ្នកនឹងទទួលបានវា។
Maybe Xiaomeng was right.
ប្រហែលជា Xiaomeng និយាយត្រូវ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
we will be in two different worlds.
យើងនឹងនៅក្នុងពិភពលោកពីរផ្សេងគ្នា។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
[Fire safety]
[សុវត្ថិភាព​អគ្គិភ័យ]
[is everyone's duty]
[ជា​កាតព្វកិច្ច​របស់​អ្នក​រាល់​គ្នា]
Tips...
គន្លឹះ...
[Fire safety]
[សុវត្ថិភាព​អគ្គិភ័យ]
[is everyone's duty]
[ជា​កាតព្វកិច្ច​របស់​អ្នក​រាល់​គ្នា]
[Going Home Countdown]
[ត្រឡប់ទៅផ្ទះរាប់ថយក្រោយ]
[Push]
[រុញ]
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You know what? I can hardly bear to leave.
អ្នកដឹង​អ្វី?  ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ទ្រាំ​លែង​បាន។
These days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ,
I felt isolated from the world.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាឯកោពីពិភពលោក។
Although I was tired,
ទោះបីជាខ្ញុំនឿយហត់ក៏ដោយ
I felt quite calm inside.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្ងប់ស្ងាត់នៅខាងក្នុង។
Now, the program is done.
ឥឡូវនេះកម្មវិធីត្រូវបានបញ្ចប់។
We still have some time left.
យើង​នៅ​មាន​ពេល​វេលា​មួយ​ចំនួន​ទៀត។
What are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
Actually, there is really one thing.
តាមពិតទៅ មានរឿងមួយ។
I've been thinking that after I left,
ខ្ញុំបានគិតថាបន្ទាប់ពីខ្ញុំចាកចេញ
Lin Zhaoxi in the Cheese World
Lin Zhaoxi នៅក្នុងពិភពឈីស
will return to her original state.
នឹងត្រឡប់ទៅសភាពដើមវិញ
It's less than half a year before the college entrance exam.
វាតិចជាងកន្លះឆ្នាំមុនពេលប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យ។
How can she study?
តើនាងអាចសិក្សាដោយរបៀបណា?
So you want to help
ដូច្នេះអ្នកចង់ជួយ
Lin Zhaoxi in the Cheese World.
Lin Zhaoxi នៅក្នុងពិភពឈីស។
If she can hear and see
ប្រសិនបើនាងអាចស្តាប់និងឃើញ
what I'm doing
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើ
now,
ឥឡូវ​នេះ,
I can learn
ខ្ញុំអាចរៀនបាន។
the stuff in high school once again.
វត្ថុនៅវិទ្យាល័យម្តងទៀត។
It is like I learn it for her.
វាដូចជាខ្ញុំរៀនវាសម្រាប់នាង។
I can also set up
ខ្ញុំក៏អាចរៀបចំបានដែរ។
a study group.
ក្រុមសិក្សាមួយ។
I will also invite Xiaomeng, Tianming, and Qi.
ខ្ញុំក៏នឹងអញ្ជើញ Xiaomeng, Tianming, និង Qi ផងដែរ។
It can be counted as a contribution I make to
វាអាចត្រូវបានរាប់ថាជាការរួមចំណែកដែលខ្ញុំបានធ្វើ
Lin Zhaoxi in the Cheese World
Lin Zhaoxi នៅក្នុងពិភពឈីស
and the friends in this world.
និងមិត្តភក្តិនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
Lin Zhaoxi in the Cheese World...
Lin Zhaoxi នៅក្នុងពិភពឈីស...
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
It's perfect.
វា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
Hello, Lin Zhaoxi in the Cheese World.
ជំរាបសួរ Lin Zhaoxi នៅក្នុងពិភពឈីស។
I've checked your paper.
ខ្ញុំបានពិនិត្យក្រដាសរបស់អ្នក។
Your Chinese and English
ភាសាចិន និងភាសាអង់គ្លេសរបស់អ្នក។
are not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
The major problem is in math.
បញ្ហាចម្បងគឺនៅក្នុងគណិតវិទ្យា។
Your foundation is weak.
មូលដ្ឋានរបស់អ្នកខ្សោយ។
But it's okay.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។
We still have three months.
យើងនៅតែមានពេលបីខែ។
Next,
បន្ទាប់
we can go through
យើងអាចឆ្លងកាត់
the knowledge of
ចំណេះដឹងនៃ
math in high school.
គណិតវិទ្យានៅវិទ្យាល័យ។
It's not like
វាមិនដូចនោះទេ។
math in the university.
គណិតវិទ្យានៅសាកលវិទ្យាល័យ។
So relax.
ដូច្នេះសម្រាក។
It seems that I'm doing a live stream.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំកំពុងធ្វើការផ្សាយផ្ទាល់។
So I choose to record
ដូច្នេះខ្ញុំជ្រើសរើសថត
a video.
វីដេអូមួយ។
If you
ប្រសិនបើ​អ្នក
have any questions then,
មានសំណួរណាមួយបន្ទាប់មក,
just come back and watch the video.
គ្រាន់តែត្រលប់មកមើលវីដេអូ។
Today we will mainly
ថ្ងៃនេះយើងនឹងជាចម្បង
learn the sequence.
រៀនលំដាប់។
It should be...
វា​គួរតែ...
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Who are you talking to?
តើអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយអ្នកណា?
I'm talking.
ខ្ញុំ​កំពុង​និយាយ។
I'm teaching your daughter math.
ខ្ញុំកំពុងបង្រៀនកូនអ្នកគណិតវិទ្យា។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
I'll call Hua Juan.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅ Hua Juan ។
One more student.
សិស្សម្នាក់ទៀត។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Don't block the shot.
កុំរារាំងការបាញ់។
Okay.
យល់ព្រម។
We
យើង
have one more student now,
មានសិស្សម្នាក់ទៀតហើយ
Hua Juan.
ហួ ជូអាន។
Then,
បន្ទាប់មក
let's start the class together.
តោះចាប់ផ្តើមថ្នាក់ជាមួយគ្នា។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's look at the example of the first question
សូមក្រឡេកមើលឧទាហរណ៍នៃសំណួរទីមួយ
about the sequence.
អំពីលំដាប់។
Sister, what are you doing?
បងស្រីតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I...
ខ្ញុំ...
Don't care about this.
កុំខ្វល់ពីរឿងនេះ។
Just look carefully and focus on your studies.
គ្រាន់តែមើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន ហើយផ្តោតលើការសិក្សារបស់អ្នក។
Understand?
យល់?
Your academic scores
ពិន្ទុសិក្សារបស់អ្នក។
are not safe.
មិនមានសុវត្ថិភាព។
Increase as much as you can.
បង្កើនឱ្យបានច្រើនតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Okay, let's look at the example first.
ជាការប្រសើរណាស់ សូមក្រឡេកមើលឧទាហរណ៍ជាមុនសិន។
So,
ដូច្នេះ
in sequences,
នៅក្នុងលំដាប់,
the variable of the first part
អថេរនៃផ្នែកទីមួយ
is the number of terms.
គឺជាចំនួននៃលក្ខខណ្ឌ។
There are the first, the second,
មានទីមួយ ទីពីរ។
the third and the N term.
ទីបីនិងពាក្យ N ។
The other variable...
ការប្រែប្រួលផ្សេងទៀត ...
Sister,
បងស្រី
I...
ខ្ញុំ...
I want some water.
ខ្ញុំចង់បានទឹកខ្លះ។
Okay, go ahead.
មិនអីទេ ទៅមុខ។
Bring it here for me.
យកវាមកទីនេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
I'm thirsty too.
ខ្ញុំក៏ស្រេកទឹកដែរ។
Take a rest.
សម្រាក។
Dad.
ប៉ា។
Dad, go and have a look.
ប៉ាទៅមើល។
Something is wrong with my sister.
បងស្រីខ្ញុំមានបញ្ហាអ្វីមួយ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
She is facing a digital camera
នាងកំពុងប្រឈមមុខនឹងកាមេរ៉ាឌីជីថល
and is talking nonsense
ហើយកំពុងនិយាយមិនសមហេតុផល
to herself
ដល់ខ្លួននាង
as if she's crazy.
ដូចជាប្រសិនបើនាងឆ្កួត។
It's not crazy.
វាមិនឆ្កួតទេ។
Your sister is urging herself.
បងស្រីរបស់អ្នកកំពុងដាស់តឿនខ្លួនឯង។
That's
នោះហើយជា
a new learning method.
វិធីសាស្រ្តរៀនថ្មី។
I taught her.
ខ្ញុំបានបង្រៀននាង។
Just learn from her.
គ្រាន់តែរៀនពីនាង។
Don't ask anything else.
កុំសួរអ្វីផ្សេងទៀត។
What learning method is this?
តើនេះជាវិធីសាស្រ្តរៀនអ្វី?
This is called
នេះត្រូវបានគេហៅថា
a one-on-one cross-time education.
ការអប់រំឆ្លងកាត់ពេលតែមួយ។
Dad,
ប៉ា
I think you're bluffing.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
Why should I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
Otherwise, you can learn from me.
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកអាចរៀនពីខ្ញុំ។
I can practice teaching with you.
ខ្ញុំអាចអនុវត្តការបង្រៀនជាមួយអ្នក។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Come on. Hurry up.
ឆាប់​ឡើង។  ប្រញាប់​ឡើង។
Let's start from the knowledge you learned in middle school.
ចូរចាប់ផ្តើមពីចំណេះដឹងដែលអ្នកបានរៀននៅសាលាមធ្យមសិក្សា។
Your foundation is not good.
មូលដ្ឋានរបស់អ្នកមិនល្អទេ។
Dad, I suddenly felt that
ប៉ា ខ្ញុំស្រាប់តែមានអារម្មណ៍នោះ។
the one-on-one cross-time education
ការអប់រំឆ្លងកាត់ពេលតែមួយ
is very good.
គឺ​ល្អ​ណាស់។
I'm going back to study.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​រៀន​វិញ។
Aren't you coming?
តើអ្នកមិនមកទេ?
No, no.
Nerd ។
Let's start.
តោះ​ចាប់​ផ្ដើម។
OK.
យល់ព្រម។
Let's talk about
ចូរនិយាយអំពី
high school English today.
វិទ្យាល័យភាសាអង់គ្លេសថ្ងៃនេះ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
high school English
វិទ្យាល័យភាសាអង់គ្លេស
is the simplest subject.
គឺជាប្រធានបទដ៏សាមញ្ញបំផុត។
It is divided into two parts,
វាត្រូវបានបែងចែកជាពីរផ្នែក,
grammar and vocabulary.
វេយ្យាករណ៍ និងវាក្យសព្ទ។
There are only
មានតែ
more than ten parts of grammar.
ច្រើនជាងដប់ផ្នែកនៃវេយ្យាករណ៍។
I'll make a list
ខ្ញុំនឹងធ្វើបញ្ជី
and teach you later.
ហើយបង្រៀនអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Let's talk about memorizing words today.
ចូរនិយាយអំពីការទន្ទេញពាក្យថ្ងៃនេះ។
Isn't memorizing words just rote learning?
តើ​ការ​ទន្ទេញ​ពាក្យ​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​រៀន​សូត្រ​ឬ?
I can't even remember them by rote.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចង​ចាំ​ពួក​គេ​បាន​ទេ​។
I can't remember words at all.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចាំ​ពាក្យ​ទាំង​អស់។
How do you usually recite it?
តើអ្នកសូត្រវាដោយរបៀបណា?
Just memorize it.
គ្រាន់តែទន្ទេញចាំវា។
Read Chinese and write it down.
អានភាសាចិនហើយសរសេរវាចុះ។
In exams, there are only choice questions.
នៅក្នុងការប្រឡង មានតែសំណួរជ្រើសរើសប៉ុណ្ណោះ។
Who ask you to write words?
អ្នកណាសុំឱ្យអ្នកសរសេរពាក្យ?
The composition.
សមាសភាព។
There are all words in the composition.
មានពាក្យទាំងអស់នៅក្នុងសមាសភាព។
But you don't need to use high-end words.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​ចាំ​បាច់​ប្រើ​ពាក្យ​ខ្ពស់​ទេ។
In the composition, we just need to use the basic words we learned
ក្នុងការតែងនិពន្ធ យើងគ្រាន់តែត្រូវប្រើពាក្យជាមូលដ្ឋានដែលយើងបានរៀន
in middle school or even elementary school.
នៅសាលាមធ្យមសិក្សា ឬសូម្បីតែបឋមសិក្សា។
They are simple oral words.
ពួកគេគឺជាពាក្យសាមញ្ញ។
Then you can use some sentences like
បន្ទាប់មកអ្នកអាចប្រើប្រយោគមួយចំនួនដូចជា
"Just like each coin
"ដូចជាកាក់នីមួយៗ
has two sides..."
មាន​ពីរ​ផ្នែក...»។
and other auspicious words
និងពាក្យល្អៗផ្សេងទៀត។
like this.
ដូចនេះ។
What's the meaning of "Just like..."?
តើ​ពាក្យ​«​ដូច​ជា​…​»​មានន័យ​យ៉ាងណា​?
I don't even know that.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
In reading comprehension
នៅក្នុងការអានការយល់ដឹង
and cloze,
និងបិទ,
it is enough that you
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយដែលអ្នក
understand
យល់
the meaning of the words.
អត្ថន័យនៃពាក្យ។
You don't need to
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
write down the English words while you are looking at the Chinese meaning.
សរសេរពាក្យអង់គ្លេស ខណៈពេលដែលអ្នកកំពុងមើលអត្ថន័យចិន។
Like some words,
ដូចជាពាក្យខ្លះ
is it important to remember whether it is an "o" or "e" in the middle?
តើវាសំខាន់ក្នុងការចងចាំថាតើវាជា "o" ឬ "e" នៅកណ្តាល?
For example,
ឧទាហរណ៍,
when the Chinese characters are linked together,
នៅពេលដែលអក្សរចិនត្រូវបានភ្ជាប់ជាមួយគ្នា។
even if there is a wrong character,
ទោះបីជាមានតួអក្សរខុសក៏ដោយ
you'll know
អ្នកនឹងដឹង
what the sentence means.
តើប្រយោគមានន័យយ៉ាងណា។
Most of the time
ភាគច្រើននៃពេលវេលា
it is enough to understand the meaning.
វាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីយល់ពីអត្ថន័យ។
When you memorize the words,
នៅពេលអ្នកទន្ទេញពាក្យ,
cover its Chinese part
គ្របដណ្តប់ផ្នែកចិនរបស់វា។
and ask yourself,
ហើយសួរខ្លួនឯងថា
what does this English word
តើពាក្យអង់គ្លេសនេះជាអ្វី
mean?
មានន័យថា?
Then compare with the Chinese meaning.
បន្ទាប់មកប្រៀបធៀបជាមួយអត្ថន័យចិន។
It's very efficient.
វាមានប្រសិទ្ធភាពណាស់។
It makes sense.
សម​ហេតុផល។
But this is just
ប៉ុន្តែនេះគឺគ្រាន់តែ
a quick method.
វិធីសាស្រ្តរហ័ស។
You can improve your grades
អ្នកអាចកែលម្អថ្នាក់របស់អ្នក។
in a short time
ក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លី
in exams.
នៅក្នុងការប្រឡង។
The upper limit is not high.
ដែនកំណត់ខាងលើមិនខ្ពស់ទេ។
What I need is the quick method.
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការគឺវិធីសាស្ត្ររហ័ស។
What I need is to pass the exam.
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការគឺការប្រឡង។
What I need is to be close to passing the exam.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​គឺ​ខិត​ជិត​ប្រឡង​ជាប់។
Xiaomeng.
ស៊ាវម៉េង។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
What's wrong with Xiaomeng lately?
ថ្មីៗនេះ Xiaomeng មានបញ្ហាអ្វី?
You boys won't understand.
ក្មេង​ប្រុស​អ្នក​នឹង​មិន​យល់​។
Cover the Chinese.
គ្របដណ្តប់ជនជាតិចិន។
[Education is an important cornerstone]
[ការអប់រំគឺជាគ្រឹះដ៏សំខាន់]
[of national revitalization and social progress]
[នៃការរស់ឡើងវិញជាតិ និងវឌ្ឍនភាពសង្គម]
Xiaomeng.
ស៊ាវម៉េង។
Xiao...
Xiao...
Xiaomeng, let's talk.
Xiaomeng តោះនិយាយគ្នា។
Why are you chasing me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដេញខ្ញុំ?
Why are you running?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់?
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I've set up a study group.
ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​ក្រុម​សិក្សា។
Join us.
ចូលរួម​ជាមួយ​យើង។
Let's work hard together, okay?
តោះ​ខំ​ប្រឹង​ទាំង​អស់​គ្នា​អត់?
Does working hard mean anything to me?
តើ​ការ​ខិត​ខំ​ធ្វើ​ការ​មាន​ន័យ​អ្វី​សម្រាប់​ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ។
And I know you want to learn too.
ហើយខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់រៀនផងដែរ។
I don't want to learn.
ខ្ញុំមិនចង់រៀនទេ។
You want to learn.
អ្នកចង់រៀន។
If I can't go to college,
បើខ្ញុំមិនអាចចូលមហាវិទ្យាល័យបានទេ
I will be a waitress.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកបម្រើ។
You are so smart.
អ្នកឆ្លាតណាស់។
You definitely do not know
អ្នកច្បាស់ជាមិនដឹងទេ។
how tiring it is
តើវានឿយហត់ប៉ុណ្ណា
for me, an idiot, to learn.
សម្រាប់ខ្ញុំ មនុស្សល្ងង់ រៀន។
I can never get it.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលបានវាទេ។
What can I do?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
There are many ways.
មានវិធីជាច្រើន។
I can teach you.
ខ្ញុំ​អាច​បង្រៀន​អ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Lin Zhaoxi,
Lin Zhaoxi,
you...
អ្នក...
are over there.
គឺនៅទីនោះ។
You just come down
អ្នកគ្រាន់តែចុះមក
to play with me for a while.
ដើម្បីលេងជាមួយខ្ញុំមួយរយៈ។
After that,
បន្ទាប់មក,
you'll go back.
អ្នកនឹងត្រឡប់ទៅវិញ។
And I...
ហើយខ្ញុំ...
I am always here.
ខ្ញុំតែងតែនៅទីនេះ។
Please tell me.
សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
It's hard for me
វាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំ
to walk on the ground.
ដើម្បីដើរនៅលើដី។
How can I
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេច
catch up with you who are high in the sky?
ចាប់​អ្នក​ដែល​ខ្ពស់​នៅ​លើ​មេឃ​?
What does that matter?
តើ​វា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Just like
ដូច
I was wondering
ខ្ញុំបានឆ្ងល់
how to
របៀប
catch up with Pei Zhi.
ចាប់បាន Pei Zhi ។
But even if we can't,
ប៉ុន្តែទោះបីជាយើងមិនអាច,
what does that matter?
តើ​វា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What we need to do is to overcome ourselves.
អ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើគឺយកឈ្នះខ្លួនឯង។
You are more annoying
អ្នកកាន់តែរំខាន
when you say these kinds of words.
នៅពេលអ្នកនិយាយពាក្យទាំងនេះ។
No, I...
ទេ ខ្ញុំ...
Xiaomeng, listen to me.
Xiaomeng ស្តាប់ខ្ញុំ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I know whatever I say now,
ខ្ញុំដឹងអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយឥឡូវនេះ
you will think that
អ្នកនឹងគិតបែបនោះ។
it is easy for me to say.
វាងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការនិយាយ។
But I really think that
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាគិតបែបនោះ។
you are not stupid.
អ្នកមិនល្ងង់ទេ។
Even if you don't go to college,
ទោះ​មិន​ចូល​មហាវិទ្យាល័យ
you can have a good life.
អ្នកអាចមានជីវិតល្អ។
No matter how hard your life is,
ទោះជីវិតអ្នកលំបាកយ៉ាងណា
you can always smile so happily.
អ្នកតែងតែអាចញញឹមយ៉ាងរីករាយ។
You always have
អ្នកតែងតែមាន
amazing ideas to
គំនិតអស្ចារ្យទៅ
make money to support your family.
រកលុយដើម្បីផ្គត់ផ្គង់គ្រួសាររបស់អ្នក។
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
I didn't even know
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
my dad was sick.
ឪពុករបស់ខ្ញុំឈឺ។
You were taking care of me all the time.
អ្នកបានមើលថែខ្ញុំគ្រប់ពេល។
You know what,
អ្នកដឹង​អ្វី,
if I hadn't met you
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានជួបអ្នក។
in college,
ក្នុង​មហាវិទ្យាល័យ,
I might not have known
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនដឹងទេ។
how to live.
របៀបរស់នៅ។
Who do you think is stupid between us?
តើអ្នកគិតថាអ្នកណាល្ងង់រវាងយើង?
No.
ទេ
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I mean
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា
you are my good friend.
អ្នកគឺជាមិត្តល្អរបស់ខ្ញុំ។
I really want to help you.
ខ្ញុំពិតជាចង់ជួយអ្នក។
You...
អ្នក...
Mind your own business first.
ពិចារណាអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកជាមុនសិន។
♫I see you smile♫
♫ខ្ញុំឃើញអ្នកញញឹម♫
♫But I know that you hurt in♫
♫ ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកឈឺចាប់ ♫
[Teaching Building]
[អគារ​បង្រៀន​]
♫I see you laugh♫
♫ខ្ញុំឃើញអ្នកសើច♫
♫But your tears are rolling♫
♫ តែទឹកភ្នែកអូនវិល ♫
♫I believe you can weather the storm. Light up the room♫
♫ខ្ញុំជឿថាអ្នកអាចទប់ទល់នឹងព្យុះ។  បំភ្លឺបន្ទប់ ♫
♫Walk me in through the darkness♫
♫ដើរខ្ញុំក្នុងភាពងងឹត♫
♫Hear your voice like the waves ♫
♫លឺសំលេងរបស់អ្នកដូចជារលក♫
[Math]
[គណិតវិទ្យា]
♫always crushing me into the ocean of the night♫
♫តែងតែបុកខ្ញុំចូលទៅក្នុងសមុទ្រពេលយប់♫
♫Call me in. Draw me close to where it burns your mind♫
♫ ហៅខ្ញុំចូល ទាញខ្ញុំទៅជិតកន្លែងដែលវាដុតបំផ្លាញចិត្តរបស់អ្នក ♫
[Math]
[គណិតវិទ្យា]
♫Heart of gold has been missing♫
♫បេះដូងមាសបាត់♫
♫But I know that I have found that in you♫
♫ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងអ្នក♫
♫Out of hope and reason♫
♫អស់សង្ឃឹមនិងហេតុផល♫
♫There is always power to let us believe♫
♫ វាតែងតែមានអំណាចដែលអាចឱ្យយើងជឿ♫
♫To fight for it inside our hearts♫
♫តស៊ូដើម្បីវានៅក្នុងចិត្តរបស់យើង♫
♫But I found it in you♫
♫ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងអ្នក♫
Boss.
ថៅកែ។
I am coming. OK.
ខ្ញុំ​មកដល់​ហើយ។  យល់ព្រម។
♫I found it in you. I found it in you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងអ្នក។  ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងអ្នក♫
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
[Deluxe Order Cabinet]
[គណៈរដ្ឋមន្ត្រីលំដាប់ប្រណីត]
It's good.
វាល្អណាស់។
The table upstairs wants tea.
តុខាងលើចង់បានតែ។
Pour it for me.
ចាក់វាឱ្យខ្ញុំ។
I'm not going. I need to study.
ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។  ខ្ញុំត្រូវការសិក្សា។
♫I found it in you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងអ្នក♫
Bad girl,
ស្រី​អាក្រក់,
[National Food Safety Publicity Week]
[សប្តាហ៍ផ្សព្វផ្សាយសុវត្ថិភាពចំណីអាហារជាតិ]
how dare you talk to me like that?
ម៉េចហ៊ាននិយាយជាមួយខ្ញុំបែបនេះ?
♫I found it in you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងអ្នក♫
[Oreo]
[អូរីអូ]
[Original]
[ដើម]
[Math]
[គណិតវិទ្យា]
♫I see you run, hiding behind the shade♫
♫ខ្ញុំឃើញអ្នករត់លាក់ខ្លួននៅពីក្រោយម្លប់♫
[You are caught by me. People who don't want to learn won't read books at home]
[អ្នកត្រូវបានចាប់ដោយខ្ញុំ។  អ្នកដែលមិនចង់រៀនមិនអានសៀវភៅនៅផ្ទះទេ]
[My dad's training center will open at 8 in the morning on Sunday]
[មជ្ឈមណ្ឌលបណ្ដុះបណ្ដាលឪពុកខ្ញុំ នឹងបើកនៅម៉ោង ៨ ព្រឹកថ្ងៃអាទិត្យ]
[Our study group will move there]
[ក្រុមសិក្សារបស់យើងនឹងផ្លាស់ទីទៅទីនោះ]
You are caught by me.
អ្នកត្រូវបានចាប់ដោយខ្ញុំ។
People who don't want to learn
មនុស្សដែលមិនចង់រៀន
won't read books at home.
នឹងមិនអានសៀវភៅនៅផ្ទះទេ។
♫Outside the long way, I will be your home♫
♫ នៅក្រៅផ្លូវឆ្ងាយ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាផ្ទះរបស់អ្នក ♫
My dad's tutoring class
ថ្នាក់បង្រៀនរបស់ឪពុកខ្ញុំ
will open at 8 in the morning on Sunday.
នឹងបើកនៅម៉ោង 8 ព្រឹកថ្ងៃអាទិត្យ។
Our study group
ក្រុមសិក្សារបស់យើង។
will move there.
នឹងផ្លាស់ទីទៅទីនោះ។
We can study for a whole day
យើងអាចសិក្សាពេញមួយថ្ងៃ
over there.
នៅ​ទីនោះ។
♫Release your light freely like wind just like now♫
♫បញ្ចេញពន្លឺរបស់អ្នកដោយសេរីដូចខ្យល់ដូចពេលនេះ♫
A seed
គ្រាប់ពូជមួយ។
can grow into a towering tree.
អាចដុះជាដើមឈើខ្ពស់
It's never too late to work hard.
វាមិនដែលយឺតពេលទេក្នុងការខិតខំប្រឹងប្រែង។
Xiaomeng, the cutest girl in Experimental High School,
Xiaomeng ជាក្មេងស្រីដែលគួរឱ្យស្រលាញ់បំផុតនៅវិទ្យាល័យពិសោធន៍។
♫Get me close and let me know the reason for your injury♫
♫ ចូលទៅជិតខ្ញុំ ហើយប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុនៃការរបួសរបស់អ្នក♫
[We can study for a whole day over there.]
[យើងអាចសិក្សាពេញមួយថ្ងៃនៅទីនោះ។]
[A seed can grow into a towering tree. It's never too late to work hard.]
[គ្រាប់ពូជអាចដុះជាដើមឈើខ្ពស់  វាមិនដែលយឺតពេលទេក្នុងការខិតខំ។]
[Xiaomeng, the cutest girl in Experimental High School, I love you.]
[Xiaomeng ជា​ក្មេងស្រី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​បំផុត​នៅ​វិទ្យាល័យ​ពិសោធន៍ ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​អ្នក​។]
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
[Math Tutoring Class of Lin]
[ថ្នាក់បង្រៀនគណិតវិទ្យារបស់លីន]
Everything started from
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានចាប់ផ្តើមពី
a joke of Fermat, a mathematician,
រឿងកំប្លែងរបស់ Fermat ដែលជាគណិតវិទូ
# ♫The heart of gold can never be missing♫
#♫បេះដូងមាសមិនអាចខ្វះបាន♫
300 years ago.
៣០០ ឆ្នាំមុន។
♫But I know I will find it in you♫
♫ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំនឹងរកឃើញវានៅក្នុងអ្នក♫
When Fermat
នៅពេលដែល Fermat
was reading
កំពុងអាន
a magazine, "Calculation",
ទស្សនាវដ្តី "ការគណនា",
♫When we lose hopes and reasons♫
♫នៅពេលដែលយើងបាត់បង់ក្តីសង្ឃឹម និងហេតុផល♫
and turned to page 8,
ហើយងាកទៅទំព័រ 8
he wrote
គាត់​បាន​សរសេរ
a short note
កំណត់ចំណាំខ្លីមួយ។
on the blank
នៅលើទទេ
♫There is a power that let us believe♫
♫មានអំណាចដែលអាចឱ្យយើងជឿ♫
of Page 8.
នៃទំព័រទី 8 ។
[Free Trail Lesson of Math Tutoring Class of Lin]
[ Free Trail Lesson of Math Tutoring Class of Lin ]
But this note later
ប៉ុន្តែចំណាំនេះនៅពេលក្រោយ
became
បានក្លាយជា
♫And stop fighting inside♫
♫ហើយឈប់ឈ្លោះគ្នា ♫
one of
មួយ​នៃ
the most difficult questions.
សំណួរពិបាកបំផុត។
♫I found it in you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងអ្នក♫
What did he write?
តើគាត់សរសេរអ្វី?
He wrote that
គាត់បានសរសេរនោះ។
apart from the Pythagoras theorem,
ក្រៅពីទ្រឹស្តីបទ Pythagoras
X squared plus Y squared
X បូកនឹង Y ការ៉េ
[Free Trail Lesson of Math Tutoring Class of Lin]
[ Free Trail Lesson of Math Tutoring Class of Lin ]
equals to Z squared,
ស្មើនឹង Z ការេ
there is no integer n
មិនមានចំនួនគត់ n
that makes "xn+yn" equal "zn".
ដែលធ្វើឱ្យ "xn + yn" ស្មើនឹង "zn" ។
♫I see you run, hiding behind the shade♫
♫ខ្ញុំឃើញអ្នករត់លាក់ខ្លួននៅពីក្រោយម្លប់♫
He even marked,
គាត់ថែមទាំងសម្គាល់
"I have found
"ខ្ញុំបានរកឃើញ
a perfect answer
ចម្លើយដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
regarding this question,
ទាក់ទងនឹងសំណួរនេះ
♫Outside the long way, I will be your home♫
♫ នៅក្រៅផ្លូវឆ្ងាយ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាផ្ទះរបស់អ្នក ♫
but this page
ប៉ុន្តែទំព័រនេះ។
is too small,
គឺតូចពេក,
I can't write it on this page.
ខ្ញុំមិនអាចសរសេរវានៅលើទំព័រនេះបានទេ។
So I won't write it."
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​សរសេរ​វា​ទេ»។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
♫Release your light freely like wind just like now♫
♫បញ្ចេញពន្លឺរបស់អ្នកដោយសេរីដូចខ្យល់ដូចពេលនេះ♫
most people thought
មនុស្សភាគច្រើនបានគិត
Fermat's joke
រឿងកំប្លែងរបស់ Fermat
[Fight for the Goal]
[តស៊ូដើម្បីគោលដៅ]
was a prank.
ជាការលេងសើច។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because according to math development
ព្រោះយោងទៅតាមការអភិវឌ្ឍន៍គណិតវិទ្យា
at that time,
នៅពេល​នោះ,
♫Get me close and let me know the reason for your injury♫
♫ ចូលទៅជិតខ្ញុំ ហើយប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុនៃការរបួសរបស់អ្នក♫
no one could perfectly
គ្មាននរណាម្នាក់អាចឥតខ្ចោះបានទេ។
answer it.
ឆ្លើយវា។
The question was not solved until
សំណួរមិនត្រូវបានដោះស្រាយរហូតដល់
Andrew Wiles appeared.
Andrew Wiles បានបង្ហាញខ្លួន។
When Andrew Wiles
នៅពេលដែល Andrew Wiles
was a kid,
កាលនៅក្មេង
♫Heart of gold has been missing♫
♫បេះដូងមាសបាត់♫
he saw "Fermat's Theorem"
គាត់បានឃើញ "ទ្រឹស្តីបទ Fermat"
in the IQ test in a library.
ការធ្វើតេស្ត IQ នៅក្នុងបណ្ណាល័យ។
♫There is always power to let us believe♫
♫ វាតែងតែមានអំណាចដែលអាចឱ្យយើងជឿ♫
In the following 30 years...
ក្នុងរយៈពេល 30 ឆ្នាំខាងមុខ...
30 years.
30 ឆ្នាំ។
He has been devoted to solving it.
គាត់បានលះបង់ដើម្បីដោះស្រាយវា។
30 years in total...
សរុប ៣០ឆ្នាំ...
♫But I found it in you♫
♫ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងអ្នក♫
♫I found it in you. I found it in you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងអ្នក។  ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងអ្នក♫
Feel the warmth of my palm.
មានអារម្មណ៍កក់ក្តៅនៃបាតដៃរបស់ខ្ញុំ។
Your eyelids are getting heavier.
ត្របកភ្នែករបស់អ្នកកាន់តែធ្ងន់។
Take a deep breath.
ដកដង្ហើមវែងៗ។
♫I found it in you♫
♫ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងអ្នក♫
Relax.
សម្រាក។
When I say "Sleep",
នៅពេលខ្ញុំនិយាយថា "ដេក"
you will be
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន
hypnotized by me.
ធ្វើពុតដោយខ្ញុំ។
Lie down slowly.
ដេកយឺតៗ។
It's okay. There's a bed behind you.
វា​មិន​អី​ទេ។  មានគ្រែមួយនៅពីក្រោយអ្នក។
Relax from the scalp.
សម្រាកពីស្បែកក្បាល។
Lie down slowly. Don't worry.
ដេកយឺតៗ។  កុំបារម្ភ។
I'll hold you.
ខ្ញុំនឹងកាន់អ្នក។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
Sleep.
គេង។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You tickled me.
អ្នកបានចាប់ខ្ញុំ។
I failed after three attempts.
ខ្ញុំបានបរាជ័យបន្ទាប់ពីការព្យាយាមបីដង។
If it doesn't work,
ប្រសិនបើវាមិនដំណើរការ,
just forget it.
គ្រាន់តែភ្លេចវា។
I was thinking that
ខ្ញុំបានគិតបែបនោះ។
I was leaving soon.
ខ្ញុំបានចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
I wanted to say goodbye in a good way,
ខ្ញុំចង់និយាយលាតាមរបៀបដ៏ល្អ
but I wouldn't demand it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនទាមទារវាទេ។
[Going Home Countdown]
[ត្រឡប់ទៅផ្ទះរាប់ថយក្រោយ]
[3 Days]
[3 ថ្ងៃ]
My daughter and I were walking.
កូនស្រីខ្ញុំនិងខ្ញុំកំពុងដើរ។
I heard that the car was loud
ខ្ញុំលឺថាឡានលឺខ្លាំង
behind us.
នៅពីក្រោយយើង។
When I looked back,
នៅពេលដែលខ្ញុំមើលទៅក្រោយ,
the car rushed over across the road.
រថយន្តបានបើកឆ្លងផ្លូវ។
Luckily, my daughter responded quickly
ជាសំណាងល្អ កូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានឆ្លើយតបយ៉ាងលឿន
and pulled me.
ហើយទាញខ្ញុំ។
Then the car crashed over.
បន្ទាប់មករថយន្តបានក្រឡាប់។
That was close.
នោះគឺនៅជិត។
Lu Zheng's car is here.
ឡានរបស់ Lu Zheng នៅទីនេះ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Is that all?
ទាំងអស់នោះឬ?
But to prevent any mistakes,
ប៉ុន្តែ​ដើម្បី​ការពារ​រាល់​កំហុស
you'd better
អ្នកនឹងកាន់តែប្រសើរ
memorize the contents.
ចងចាំមាតិកា។
By then, you can say according to the lyrics.
ដល់​ពេល​នោះ អ្នក​អាច​និយាយ​បាន​តាម​ទំនុក​ច្រៀង។
I'm afraid of memorizing things.
ខ្ញុំខ្លាចការទន្ទេញចាំរឿង។
Luckily, I don't need to talk much.
សំណាងហើយ ខ្ញុំមិនចាំបាច់និយាយច្រើនទេ។
Mr Lin,
លោក លីន
what about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
I can memorize things.
ខ្ញុំអាចទន្ទេញចាំអ្វីៗបាន។
But now I'm thinking
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងគិត
that...
នោះ...
in the circle they drew,
នៅក្នុងរង្វង់ដែលពួកគេគូរ,
is there a chicken first
តើមានមាន់ដំបូងទេ?
or an egg first?
ឬស៊ុតមុន?
Normally,
ជាធម្មតា
from the second term of a sequence,
ពីពាក្យទីពីរនៃលំដាប់មួយ
if each of the term
ប្រសិនបើពាក្យនីមួយៗ
can be divided by the former one with
អាចត្រូវបានបែងចែកដោយអតីតជាមួយ
the same number,
លេខដូចគ្នា
this is the geometric sequence.
នេះគឺជាលំដាប់ធរណីមាត្រ។
And...
ហើយ...
Dad, why is the electricity cut off?
ពុកអើយ ហេតុអ្វីបានជាដាច់ចរន្តអគ្គិសនី?
Has...
មាន...
Has the fuse blown?
តើហ្វុយហ្ស៊ីបបានផ្ទុះទេ?
Happy birthday to you,
រីករាយ​ថ្ងៃខួបកំណើត,
happy birthday to you two.
រីករាយថ្ងៃកំណើតអ្នកទាំងពីរ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I forgot my birthday,
ខ្ញុំភ្លេចថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ
but you still remember it.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែចងចាំវា។
How can I forget it?
តើខ្ញុំអាចបំភ្លេចវាដោយរបៀបណា?
This is the most meaningful
នេះគឺជាអត្ថន័យបំផុត។
birthday.
ថ្ងៃកំណើត។
I celebrate two daughters' birthday at once.
ខ្ញុំប្រារព្ធខួបកំណើតកូនស្រីពីរនាក់ក្នុងពេលតែមួយ។
Blow out the candles and make a wish.
ផ្លុំទៀនហើយធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា។
Okay.
យល់ព្រម។
Blow it first.
ផ្លុំវាជាមុនសិន។
Take a break.
សំរាក។
And I will blow one for you.
ហើយខ្ញុំនឹងផ្លុំមួយសម្រាប់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
I don't know what you want,
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកចង់បានអ្វីទេ
[Happy Birthday]
[រីករាយ​ថ្ងៃ​កំណើត]
but I wish
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រាថ្នា
your wish come true.
បំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកក្លាយជាការពិត។
My wish and your wish...
បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំនិងបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក ...
[Happy Birthday]
[រីករាយ​ថ្ងៃ​កំណើត]
I wish you double luck.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសំណាងទ្វេដង។
Are you tired
តើ​អ្នក​នឿយហត់​ទេ
in that world?
នៅក្នុងពិភពលោកនោះ?
You need to study
អ្នកត្រូវសិក្សា
and take care of the patient.
និងថែរក្សាអ្នកជំងឺ។
My dad was actually having a hard time.
ប៉ារបស់ខ្ញុំពិតជាមានការលំបាកណាស់។
He had to bring me up
គាត់ត្រូវតែនាំខ្ញុំឡើង
by himself.
ដោយខ្លួនឯង។
You didn't grow up
អ្នកមិនបានធំឡើងទេ។
in a welfare home in that world, right?
នៅក្នុងផ្ទះសុខុមាលភាពនៅក្នុងពិភពលោកនោះមែនទេ?
No.
ទេ
I grew up
ខ្ញុំ​ធំឡើង
with my dad.
ជាមួយឪពុករបស់ខ្ញុំ។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
the last time I came here,
ជាលើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំមកទីនេះ
I knew this was my home
ខ្ញុំដឹងថានេះជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
and you were my dad.
ហើយអ្នកគឺជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
But there's one thing
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយ។
I haven't figured out.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ចេញ​ទេ។
Why did
ហេតុអ្វី?
Lin Zhaoxi in this world
Lin Zhaoxi នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
become an orphan,
ក្លាយជាក្មេងកំព្រា
but I didn't?
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបាន?
Yes.
បាទ។
Forget about it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ទៅ។
Dad in the Cheese World,
ប៉ានៅក្នុងពិភពឈីស,
let me show you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកអ្វីមួយ។
[P/ NP]
[P/NP]
It's for you.
វាសម្រាប់អ្នក។
Dad, sister, I'm back.
ប៉ា បងស្រី ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
You two actually secretly eat good food
អ្នកទាំងពីរពិតជាលួចញ៉ាំអាហារឆ្ងាញ់ៗ
behind my back!
នៅពីក្រោយខ្នងខ្ញុំ!
You...
អ្នក...
You are ungrateful.
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​មិន​ដឹង​គុណ។
Sister, is it your birthday today?
បងស្រី ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃខួបកំណើតមែនទេ?
I forgot about
ខ្ញុំភ្លេចអំពី
your birthday today.
ថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
I didn't buy you a gift.
ខ្ញុំមិនបានទិញអំណោយឱ្យអ្នកទេ។
We are students. We don't need to buy gifts.
យើងជាសិស្ស។  យើងមិនចាំបាច់ទិញអំណោយទេ។
Come on. Eat it.
ឆាប់​ឡើង។  ញ៉ាំវា។
Cut it yourself.
កាត់វាដោយខ្លួនឯង។
See how much you eat...
ចាំមើលថាញ៉ាំប៉ុន្មាន...
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Eat more.
ញ៉ាំច្រើនទៀត។
Look, cut it from this side.
មើល កាត់វាពីខាងនេះ។
What were you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
We were talking about
យើងកំពុងនិយាយអំពី
when you would be successful
នៅពេលអ្នកជោគជ័យ
and lead our family to get rich.
ហើយដឹកនាំគ្រួសាររបស់យើងឱ្យក្លាយជាអ្នកមាន។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Dad, sister,
ប៉ា បងស្រី
when I make money,
ពេលខ្ញុំរកលុយ
I'll take you to eat lobsters
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅញ៉ាំបង្កង
and abalone every day.
និង abalone ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Talk to your sister.
និយាយជាមួយបងស្រីរបស់អ្នក។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Talk with your sister.
និយាយជាមួយបងស្រីរបស់អ្នក។
We meet every day.
យើងជួបរាល់ថ្ងៃ។
Why should we talk now?
ហេតុអ្វីបានជាយើងគួរនិយាយឥឡូវនេះ?
It's your sister's birthday.
វាជាថ្ងៃកំណើតរបស់ប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
Hurry up. Talk to each other.
ប្រញាប់​ឡើង។  និយាយគ្នា។
Sister,
បងស្រី
happy birthday to you.
រីករាយ​ថ្ងៃខួបកំណើត។
I hope you can be prettier.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចស្អាតជាងនេះ។
Happy birthday to you,
រីករាយ​ថ្ងៃខួបកំណើត,
happy birthday to you.
រីករាយ​ថ្ងៃខួបកំណើត។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Hua Juan, let me ask you.
Hua Juan ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
Do you like
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត
your former sister
អតីតប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
or your sister now?
ឬប្អូនស្រីរបស់អ្នកឥឡូវនេះ?
I like them both.
ខ្ញុំចូលចិត្តពួកគេទាំងពីរ។
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Xi, I love you.
Xi ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
She'll leave tomorrow.
នាងនឹងចាកចេញនៅថ្ងៃស្អែក។
Happy birthday.
រីករាយ​ថ្ងៃ​កំណើត។
I only love you.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកតែប៉ុណ្ណោះ។
Love you.
ស្រឡាញ់​អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
[Going Home Countdown]
[ត្រឡប់ទៅផ្ទះរាប់ថយក្រោយ]
[0 Days]
[0 ថ្ងៃ]
[This is the flower bed]
[នេះជាគ្រែផ្កា]
[No dumping]
[គ្មានការចោលសំរាម]
Let's go.
តោះ​ទៅ។
[This is the flower bed]
[នេះជាគ្រែផ្កា]
[No dumping]
[គ្មានការចោលសំរាម]
You need to be careful when you are at the Huimin Road Subway Station.
អ្នកត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ននៅពេលអ្នកនៅស្ថានីយ៍រថភ្លើងក្រោមដីផ្លូវ Huimin ។
You need to change from No. 113
អ្នកត្រូវផ្លាស់ប្តូរពីលេខ 113
to No. 107 on the Ronghua Road.
ទៅលេខ 107 នៅលើផ្លូវ Ronghua ។
You need to walk 500 meters to change the bus.
អ្នកត្រូវដើរ 500 ម៉ែត្រដើម្បីផ្លាស់ប្តូរឡានក្រុង។
Besides, you also need to be careful when you are
ក្រៅ​ពី​នេះ អ្នក​ក៏​ត្រូវ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ផង​ដែរ​ពេល​អ្នក​នៅ
on the Simin Road, the Xueyuan Road
នៅលើផ្លូវ Simin ផ្លូវ Xueyuan
and at the west gate of Sanwei University.
និងនៅច្រកទ្វារខាងលិចនៃសាកលវិទ្យាល័យ Sanwei ។
When we were in the Strawberry World,
នៅពេលដែលយើងនៅក្នុងពិភព Strawberry,
the master did attend the meeting.
មេបានចូលរួមកិច្ចប្រជុំ។
So the accident is very likely to take place
ដូច្នេះ​គ្រោះថ្នាក់​នេះ​ទំនង​ជា​កើត​ឡើង​ខ្លាំង​ណាស់។
after the meeting.
បន្ទាប់ពីកិច្ចប្រជុំ។
But this is a parallel world.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាពិភពលោកស្របគ្នា។
Don't relax your vigilance.
កុំបន្ធូរបន្ថយការប្រុងប្រយ័ត្នរបស់អ្នក។
Roger that.
Roger ថា។
We have arrived.
យើងបានមកដល់ហើយ។
Everything is OK.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​មិន​អី​ទេ។
[Sanwei University]
[សាកលវិទ្យាល័យ Sanwei]
Roger that.
Roger ថា។
Wait for me outside the venue.
ចាំខ្ញុំនៅខាងក្រៅកន្លែង។
Okay.
យល់ព្រម។
[The centennial plan is based on education]
[ផែនការមួយរយឆ្នាំគឺផ្អែកលើការអប់រំ]
Let's wait.
សូម​រង់ចាំ។
He must be on his way back.
គាត់ត្រូវតែនៅតាមផ្លូវរបស់គាត់ត្រឡប់មកវិញ។
How long will this meeting take?
តើកិច្ចប្រជុំនេះនឹងចំណាយពេលប៉ុន្មាន?
About three hours.
ប្រហែលបីម៉ោង។
How about getting off and taking a walk?
ចុះ​ចុះ​ដើរ​វិញ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
The place is not worth walking.
កន្លែងនោះមិនសមនឹងដើរទេ។
Let's take a break.
តោះសម្រាក។
Hello, Mr. Zeng.
ជំរាបសួរ លោក Zeng ។
I'll go in first.
ខ្ញុំនឹងចូលទៅមុន។
Isn't this Professor Zeng?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​សាស្ត្រាចារ្យ Zeng ទេ?
Professor Zeng?
សាស្រ្តាចារ្យ Zeng?
Who is this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
Dad,
ប៉ា
this is Professor Zeng, a master in math.
នេះ​គឺ​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ Zeng ដែល​ជា​គ្រូ​គណិត​វិទ្យា។
He's looking for my master.
គាត់កំពុងស្វែងរកម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Lin! Lin!
លីន!  លីន!
It's really Lin.
ពិត​ជា​លីន។
Come out.
ចេញ​មក។
I need to talk to you.
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I will talk to him.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយគាត់។
Such an amazing person
មនុស្សអស្ចារ្យបែបនេះ
is Mr. Lin's friend.
គឺ​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​លោក លីន។
Uncle Pei,
ពូ ភី
my dad is also very amazing.
ប៉ារបស់ខ្ញុំក៏អស្ចារ្យដែរ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Lin,
លីន
is she your daughter?
តើនាងជាកូនស្រីរបស់អ្នកទេ?
How old is she?
តើ​នាង​មាន​អាយុ​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ?
17.
១៧.
Is she in college?
តើនាងនៅមហាវិទ្យាល័យទេ?
No, she will take the college entrance exam this year.
ទេ នាងនឹងប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យនៅឆ្នាំនេះ។
Your daughter will be good.
កូនស្រីរបស់អ្នកនឹងល្អ។
Does she want to come to Sanwei University?
តើនាងចង់មកសាកលវិទ្យាល័យ Sanwei ទេ?
Let her decide it herself.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
Lin,
លីន
I'm looking forward to
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ
the freshmen this year.
និស្សិតថ្មីនៅឆ្នាំនេះ។
Do you know that
តើអ្នកដឹងទេ?
among the freshmen,
ក្នុងចំណោមនិស្សិតថ្មី
there is a student named Pei Zhi,
មាន​សិស្ស​ម្នាក់​ឈ្មោះ Pei Zhi
who is exactly like the younger you.
អ្នកណាខ្លះដូចអ្នកក្មេងជាង។
He's also in the car.
គាត់ក៏នៅក្នុងឡានដែរ។
He is my student.
គាត់ជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
I've been teaching him
ខ្ញុំ​បាន​បង្រៀន​គាត់
since he was a elementary school student.
ចាប់តាំងពីគាត់ជាសិស្សសាលាបឋមសិក្សា។
Your student?
សិស្សរបស់អ្នក?
No wonder he is so amazing.
គ្មានឆ្ងល់ទេ គាត់ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Lin,
លីន
the math industry
ឧស្សាហកម្មគណិតវិទ្យា
needs
តម្រូវការ
such excellent young men.
បុរសវ័យក្មេងដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។
I hope he won't be as unlucky
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគាត់នឹងមិនមានសំណាងដូចគេ
as I used to be.
ដូចដែលខ្ញុំធ្លាប់មាន។
Zhaosheng,
Zhaosheng
I know you are angry.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកខឹង។
The school didn't support you
សាលាមិនគាំទ្រអ្នកទេ។
because the school had their own consideration.
ព្រោះសាលាមានការពិចារណារៀងៗខ្លួន។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
you've been doing research outside.
អ្នកបានធ្វើការស្រាវជ្រាវនៅខាងក្រៅ។
Why don't you come back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនត្រឡប់មកវិញ?
I'll talk to the school and
ខ្ញុំនឹងនិយាយទៅកាន់សាលា
find you a job.
ស្វែងរកការងារឱ្យអ្នក។
I've been working in the school for so many years.
ខ្ញុំបានធ្វើការនៅសាលាជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
The school
សាលា
will do me a favor.
នឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញចិត្ត។
You are indeed Professor Zeng.
អ្នកពិតជាសាស្រ្តាចារ្យ Zeng។
Even the job in college can be given
សូម្បីតែការងារនៅមហាវិទ្យាល័យក៏អាចត្រូវបានផ្តល់ឱ្យដែរ។
just because of your words.
ដោយសារតែពាក្យរបស់អ្នក។
Don't talk
កុំនិយាយ
like this.
ដូចនេះ។
I don't want to see
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញទេ។
a top talent
ទេពកោសល្យកំពូល
being ruined like this.
ត្រូវបានបំផ្លាញដូចនេះ។
If I come back,
បើខ្ញុំត្រលប់មកវិញ
I'll bring my research results.
ខ្ញុំនឹងនាំយកលទ្ធផលស្រាវជ្រាវរបស់ខ្ញុំ។
I will come back with confidence.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញដោយភាពជឿជាក់។
Leave this kind of charity to others.
ទុក​ចិត្ត​សប្បុរសធម៌​នេះ​ដល់​អ្នក​ដទៃ។
Your temper...
កំហឹងរបស់អ្នក...
You refused to lower your head back then.
អ្នក​បាន​បដិសេធ​មិន​បន្ទាប​ក្បាល​របស់​អ្នក​នៅ​ពេល​នោះ​ទេ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
with your relationship with Professor Feng,
ជាមួយនឹងទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយសាស្រ្តាចារ្យ Feng
it wouldn't
វានឹងមិន
like this today.
ដូចនេះថ្ងៃនេះ។
If I'm wrong, I'll admit my mistake.
បើខ្ញុំខុស ខ្ញុំនឹងទទួលស្គាល់កំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Why should I
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ
the things I haven't done?
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ?
If I
ប្រសិនបើខ្ញុំ
don't be honest,
កុំស្មោះត្រង់,
I'll be really ruined.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ខូច​ខាត​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Alright, I'll stop here.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងឈប់នៅទីនេះ។
I'll take my daughter for a walk.
ខ្ញុំនឹងនាំកូនស្រីខ្ញុំដើរលេង។
Go to the meeting please.
សូមអញ្ជើញទៅកិច្ចប្រជុំ។
What did you talk about?
តើអ្នកបាននិយាយអំពីអ្វី?
The same words as before.
ពាក្យដដែលៗដូចពីមុន។
The words were useless.
ពាក្យ​ទាំង​នោះ​គ្មាន​ប្រយោជន៍។
My head hurts.
ក្បាលខ្ញុំឈឺ។
I need to take a nap.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដេក។
Dad, are you okay?
ប៉ា អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'm fine. I will save some energy.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។  ខ្ញុំនឹងសន្សំថាមពលខ្លះ។
You take a nap too.
អ្នកក៏គេងដែរ។
We had a drill on our way here.
យើងមានការហ្វឹកហាត់មួយនៅតាមផ្លូវរបស់យើងនៅទីនេះ។
It'll be a tough battle when we go back.
វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​សមរភូមិ​ដ៏​ស្វិតស្វាញ​នៅ​ពេល​ដែល​យើង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
[Weiming Theater]
[មហោស្រព Weiming]
The meeting is over.
ការប្រជុំបានបញ្ចប់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
I've made the call.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ។
Put on your Bluetooth earphones.
ដាក់លើកាសស្តាប់ Bluetooth របស់អ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
We can make it.
យើងអាចធ្វើវាបាន។
I'm going home.
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅផ្ទះ។
Keep the stance. Don't be emotional.
រក្សាជំហរ។  កុំ​មាន​អារម្មណ៍។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Dad, let's go.
ប៉ា តោះទៅ។
[Sanwei University]
[សាកលវិទ្យាល័យ Sanwei]
[Xueyuan Road Station]
[ស្ថានីយ៍ផ្លូវ Xueyuan]
Dad.
ប៉ា។
Let's wait for them
ចូរយើងរង់ចាំពួកគេ។
at the Huimin Road Subway Station.
នៅស្ថានីយ៍រថភ្លើងក្រោមដី Huimin Road ។
Okay.
យល់ព្រម។
[Exit]
[ចេញ]
Dad,
ប៉ា
do you want to listen to it for a while before you leave?
តើអ្នកចង់ស្តាប់វាមួយរយៈមុនពេលអ្នកចាកចេញទេ?
No, don't delay the task.
ទេ កុំពន្យារពេលកិច្ចការ។
If there were no task,
ប្រសិនបើគ្មានភារកិច្ចទេ
would you listen to it before you leave?
តើអ្នកនឹងស្តាប់វាមុនពេលអ្នកចាកចេញទេ?
Yes.
បាទ។
Then let's listen to it.
អញ្ចឹងតោះស្តាប់ទាំងអស់គ្នា។
Dad.
ប៉ា។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I'm your daughter.
ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់អ្នក។
You said you didn't have a daughter,
អ្នក​ថា​អ្នក​មិន​មាន​កូន​ស្រី
but your family names are both Lin.
ប៉ុន្តែឈ្មោះគ្រួសាររបស់អ្នកទាំងពីរគឺ Lin ។
I don't like chicken wings.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តស្លាបមាន់ទេ។
I like the tips of the wings.
ខ្ញុំចូលចិត្តគន្លឹះនៃស្លាប។
They are tender.
ពួកគេទន់ភ្លន់។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
So you lied to me.
ដូច្នេះអ្នកកុហកខ្ញុំ។
Just eat it. Hurry up.
គ្រាន់តែញ៉ាំវា។  ប្រញាប់​ឡើង។
This is a surprise
នេះគឺជាការភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
prepared for you.
រៀបចំសម្រាប់អ្នក។
Are you sure it's not because a kid
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ទេ​ថា វា​មិន​មែន​ដោយ​សារ​ក្មេង
dislikes me?
មិនចូលចិត្តខ្ញុំ?
I'll prepare another surprise for you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំការភ្ញាក់ផ្អើលមួយទៀតសម្រាប់អ្នក។
What's that look?
តើនោះជារូបរាងអ្វី?
Doesn't that look like yours?
មើលទៅមិនដូចរបស់អ្នកទេ?
It is not like me. I'm so cool.
វាមិនដូចខ្ញុំទេ។  ខ្ញុំ​ត្រជាក់។
Dad,
ប៉ា
it's nice to see you so healthy.
រីករាយដែលឃើញអ្នកមានសុខភាពល្អ។
But people
ប៉ុន្តែមនុស្ស
have to face difficulties.
ត្រូវប្រឈមមុខនឹងការលំបាក។
Does the parallel world you said
តើពិភពលោកស្របគ្នាដែលអ្នកបាននិយាយ
mean escaping?
មានន័យថារត់?
Haven't you had a moment when
តើអ្នកមិនមានពេលមួយទេ?
you were helpless
អ្នកអស់សង្ឃឹម
and didn't know what to do?
ហើយមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី?
I have.
ខ្ញុំ​មាន។
When?
ពេលណា​?
When I knew
នៅពេលដែលខ្ញុំដឹង
I had a daughter...
ខ្ញុំមានកូនស្រីម្នាក់...